（亜哉子(あやこ)）昨日は ありがとね
（百音(ももね)）ううん
（亜哉子）未知(みち)は ちょっと
マジメすぎるっていうか
柔らかさが足りないわね
（亜哉子）私に似たのかなぁ
（百音）まあ そうかもなぁ…
性格の系統でいえば—
まあ お父さん こご
お母さん みーちゃんって
感じだもんね
（亜哉子）未知 昔は
うんと甘えん坊だったのに
なんか 最近—
“１人で この家(うち)
背負って立つんだ”みたいな
何だろうね
（鈴(りん)の音）
意地になってるみたいで
（百音）うん…
頑張ってんだよ
そうね
ホント そう
（足音）
-（百音）あっ
-（亜哉子）あっ
（未知）なに？
ううん
バーベキューも はっと汁も
おいしかったねって—
話ししてたの
違うでしょう
（百音･亜哉子）うん？
盆船？　飾る？
（亜哉子）
ああ そこのお花も入れてくれる？
燃えないのはダメよ
（未知）分かった
ねえ この きんつばって
燃えっかな？
おばあちゃんだって
花より きんつばがよくない？
（笑い声）
（未知）なに？
未知は ホント 甘い物 好きね
おばあちゃん譲り
（百音）
ああっ… おばあちゃん—
みーちゃんに いっぱい
チョコとか あめとかあげてた
-（百音）それも もらっちゃう？
-（未知）いいかな？
どうかな…
聞いてみたら？
おばあちゃん
これ もらってもいい？
（語り）お好きなだけ どうぞ
“いいよ”
（笑い声）
ホントに？
どうかな… いいかな…
“いいよ～”
-（百音）えっ そんな感じ？
-（未知）うん うん
-（百音）おばあちゃん？
-（未知）お姉ちゃんは？
-（百音）私は いいよ
-（未知）“う～ん ダメ”
-（百音）ダメ？
-（未知）ダメだって
-（百音）ダメなの！？
-（未知）うん…
-（百音）ダメだ…
-（亜哉子）ダメだって
（笑い声）
（百音）ええっ？
♪～
～♪
（耕治(こうじ)）三生(みつお)！
（三生）居心地 悪くて…
ヒデさんとは 顔 合わせたのが？
（三生）一瞬
じゃ その格好は見てんだな？
…で スルーが？
逆に 怖くて…
（亜哉子）でも ホント
子供が大きくなると—
バーベキューみたいな
ああいう楽しいことを—
やらなくなっちゃうね
そうだね 久しぶりだったね
（亜哉子）うん…
うちって 夏は いっつも
人がワイワイしてたのに
（百音）おばあちゃん
人気だったもんね お客さんに
（亜哉子）あっ 思い出しちゃった
三生くんや
あんたたちの顔 見てて—
また 子供の ああいう顔
見たいなぁ
子供の顔が見たいなら
学校の先生 戻ったら？
えっ？
あっ 学校の先生は—
一度 辞めちゃうと難しいのよ
いろいろと
教育委員会とケンカでもしたの？
えっ？
-（未知）あっ！
-（百音）うん？
-（未知）それだ お姉ちゃん
（未知）
前から分かんなかったんだよ
お母さんが
先生 辞めちゃった理由
それだわ ケンカしたんだ
お母さん
カッとなると あれじゃん
分かる
お父さん ぐうの音も出ないほど
言い負かされるもんね
ギッタンギッタンだもんね
まあ… ヤダなぁ
お父さんなら まだしも—
人さま相手に
ケンカなんかしないっちゃ
おばあちゃんの介護が
大変になってたし—
私も
体力的にしんどくなったからよ
さて もう 行かないと
盆船 あんたたち 持ってきてよ
分かった
-（未知）おじいちゃん
-（龍己(たつみ)）うーん
そろそろ 盆船…
（龍己）ああっ 行こうか
（耕治）おう
一緒に来い
自分の親父(おやじ)の仕事 見んのも
悪くねえぞ
（三生）はい
-（龍己）おはよう
-（男性たち）おはようございます
-（男性）おはようございます
（明日美(あすみ)）おはよう！
（百音）ああっ！
スーちゃん 悠人(ゆうと)くん おはよう
-（明日美）おはようございます
-（耕治）ああっ おはよう！
（悠人）あれ？　三生
（三生）
いや… 俺も さっき来たとご
（悠人）ヒデさんと話しした？
（三生）えっ？　ああ…
（百音）あれ？　りょーちんは？
（明日美）ああっ…
今日 来られなくなったみたいなの
（悠人）仕事で何かあったとかって
連絡 来た
そうか
ウーン… 会えると思って
気合い入れてきたのに！
-（龍己）おはよう
-（女性たち）おはようございます
（耕治）じゃ この辺で
（耕治）
案外 寂しく思ってたりすんのがな
おふくろ 亡くなっても
全然 変わんないがらさ
そりゃ さみしいわよ
50年も連れ添ったんだから
（耕治）
でも まあ 覚悟はしてたが
最後 もう あんま
分がんなぐなっちゃってたしな
おばあちゃん 分かってたわよ
おじいちゃんと あなたのことは
（耕治）
ヒデさん おはようございます
（秀水(ひでみ)）おはようございます
どうも お世話になります
（秀水）盆船 お預がりしましょう
（耕治）あっ お願いします
（亜哉子）よろしく お願いします
（耕治）ああっ じゃ これも はい
おう みんな
（亜哉子）おはようございます
（女性）おはようございます
（磬子(けいす)の音）
（読経）
（語り）
みんな どうも ありがとうね
（百音）そっか スーちゃんたち
もう 仙台(せんだい)に戻っちゃうんだ
（明日美）うん ごめん
サークルの合宿があんの
（百音）忙しいね
仙台 行くこどあったら
絶対 連絡してよ
うん する
たまには
三生にも連絡してあげてね
ああ… あれ…
うん？　そういえば 三生は？
えっ 帰るって さっき…
-（悠人）お寺に？
-（未知）ううん 仙台
（明日美たち）えっ！？
なんで 何にも言わないの？
えっ 大学は？
（未知）とりあえず 行くって…
（ため息）
…で もう帰ったの？
何なんだよ
こっちは
結構 本気で心配してたのに
いいよ もう 放っとご
何なら 仙台で会えるし
お姉ちゃん？
ちょっと 先 帰ってで！
-（百音）ごめん ごめん
-（明日美）えっ どうした？　モネ
ちょ… モネ？
（百音）ハァ… ハァ…
三生… ハァ ハァ…
（耕治）帰んのが？
（三生）はい
とりあえず 大学に行きます
（耕治）そうか
（三生）でも…
寺 継ぐかどうかは まだ…
（耕治）うん
（三生）また しばらく
島 戻んないんで—
親父と
たまに話してやってください
お前が言うな 偉そうに
（三生）すいません
なかなか 重いよなぁ
親父が 人生 懸けてきた仕事を
継がねえって十字架は—
なかなか重い
まあ お前んとごは寺だがら
十字架じゃねえげどな
笑えないッス
でも まあ それも…
選ぶのは自分だ
頑張れ
（泣き声）
（三生）ハァ…
（ネックレスを外す音）
-（亮(りょう)）すいません
-（警官）こっちです
はい
すいません
（警官）朝の５時ぐらいがら
大騒ぎしてだみだいよ
（新次(しんじ)）してないよ
（亮）すいません
俺 仕事で 港 行ってて…
（警官）
なんで ここまで帰ってきて—
家が分がんなぐなっかねえ
でも まあ 分がんなぐもなっか
（警官）
息子さん 帰ってきてくれましたよ
（新次）おい
りょーちんじゃねえかよ お前
この地域の担当になって
私 まだ ４か月だけどね
これで もう３回目
（亮）すいません
病院には行かれましたか？
いえ…
-（新次）じゃ 帰ろうか
-（亮）ほら…
-（新次）よし 立たせろ！
-（警官）はい 立って
-（新次）よいしょ
-（亮）よいしょ
-（新次）おっと…
-（亮）しっかりしてよ
おっとっとっと…
ちょっと ちょっと
こいづね 春がら
一進丸(いっしんまる)さ 乗ってんですよ なあ
菊田(きくた)っつう 俺の次ぐらいに
腕のいい船頭に—
面倒 見てもらってよ
メカやマグロやら 釣ってんだよ
なあ
いい顔になったでしょう
ヘヘッ… これが漁師の顔だ なっ？
ハハハハ…
-（亮）いいから
-（新次）何だよ お前 よう
すいません お世話になりました
すいませんでした